---
layout: post
title: CLANND
summary: I LOVE CALANND
---

第一话 在樱花飞舞的坡道上
　　不良少年冈崎朋也在上学途中的坡道上与一名为古河渚的少女相遇。因病留级了一年的渚对新的环境感到非常不安，想加入戏剧部的她却发现戏剧部已经休部。见此情景朋也决定帮助渚重新开展戏剧部的活动。
　　第二话 最初的一步
　　在朋也的鼓励下，渚决定重建戏剧部。与此同时，朋也无意与天才少女一之濑琴美在图书馆里相会，之后更是从一雕刻少女的手里强行将小刀夺了下来。得知朋也是体育推荐入学，渚邀请朋也放学后一起打篮球……
　　第三话 挥泪之后再一次
　　为了等待朋也，渚因为淋雨太多而病倒。朋也为此事深为自责，而渚也因为触动了朋也的旧伤感到十分后悔。但是，之后敞开心房互相倾吐使得两人的距离大幅度缩短。放学后，渚和朋也试着练习戏剧部的入部说明会，效果欠佳。
　　第四话 寻找伙伴吧
　　以休部为理由，渚的部员招募被学生会禁止。看到相处和睦的两人，春原感到差异的同时上前询问两人的关系，却被朋也轻松掩饰过去。就在这时，曾经送给过朋也雕刻的伊吹风子向朋也提出了希望特可以去参加她姐姐的婚礼的请求。
　　第五话 雕刻的某个风景
　　风子的姐姐是曾经担任美术教师的伊吹公子。然而她的妹妹本应是因交通事故而住院才对，于是朋也和渚考虑到可能与幽灵少女的传闻有关。决定帮助风子的两人，把她带往了古河家。
　　第六话 姐姐与妹妹的创立者祭
　　由于风子的加入，古河家变得更为热闹。在学校，风子的海星派送也得到了众多人的支持和鼓励。朋也建议在趁创立者祭时进一步送出更多的海星，而渚则更是向朋也提议邀请公子来参加创立者祭。
　　第七话 星形的思念
　　来参加创立者祭的公子，却看不到风子的身形。朋也和渚察觉到了风子的心意，以风子也一定希望姐姐幸福为理由，鼓励迷茫中的公子尽早成婚。而风子也更加勤快的派送海星。之后，下决心结婚的公子向朋也和渚说起了关于风子的往事。
　　第八话 消逝在黄昏中的风
　　公子的结婚仪式决定在学校中举行。然后，将风子和收到的海星雕刻渐渐遗忘的学生却在不断增加。这使得渚非常担心日后自己是不是也会将风子遗忘。于是傍晚回家的路上，朋也和渚决定买份礼物送给风子……
　　第九话 直到梦的最后
　　朋也和渚带着风子夜间潜入学校，召开了一次三人的公子结婚的预祝会。兴奋不已的风子却在天亮之后消失。而醒来的朋也和渚失去了风子的记忆，但是两人总感觉似乎忘却了什么很重要的事情……
　　第十话 天才少女的挑战
　　渚再次开始了戏剧部重建的活动，帮着招募部员的朋也想到了在图书馆里的琴美。尽管在团子大家族上和渚趣味相投，天然并且自我的琴美还是让朋也头痛不已。于是朋也将琴美介绍给了杏和椋，希望她们也是成为朋友……
　　第十一话 放学后的狂想曲
　　喜欢小提琴的琴美以她非常具有杀伤力的琴声使得周遭的人苦闷不堪。为了满足琴美“希望让更多的人听她的演奏”的愿望，杏决定在学校内召开一次琴美的小提琴演奏会，为此，琴美在星期天展开了一系列的训练……
　　第十二话 隐藏的世界
　　小提琴演奏会以后，琴美渐渐开始去教室听课，朋友也在慢慢增加。在杏的鼓励下，琴美开始了吐槽的练习。之后由于杏的建议，大家一起出去游玩了一番。在回家的路上，作为回礼，琴美送了朋也一本书。
　　第十三话 让回忆的庭院……
　　回想起过去的朋也来到琴美的面前，琴美将两人小时候的事以及自己将父母论文烧毁的事一一道出。深感自己应该负责的朋也为了让琴美重新拾回生活的信心，开始整理那充满两人回忆的庭院……
　　第十四话 万物之理
　　在朋也等人的不懈努力下，琴美终于走出了自己的房间，并向朋也表白了自己的心声。与此同时，一份迟到的礼物被送到了琴美的面前，这是她的父母在生命的最后一刻为他们的穷尽毕生精力所研究的课题交上的一份满意的答卷 —— 小琴美亲自挑选的生日礼物……经过无数的国家，无数人的手传递的……熊布偶。
　　第十五话 为难的问题
　　终于解决了人手问题的戏剧部却面临着缺少顾问老师的问题，在合唱部成员的恳求下，渚决定放弃戏剧部，这使得春原和杏恼火不已。就在渚和朋也第二天上学的路上，手持篮球的春原出现了……
　　第十六话 3 on 3
　　在春原的提议下，朋也等人决定向篮球部挑战，以此来向合唱部证明自己的决心。碰巧前来游玩的春原的妹妹芽衣闻讯前来加油助威，由朋也、杏、春原组成的队伍，一场3on3的篮球赛开始了……
　　第十七话 不在的空间
　　好不容易争取到的顾问兼任却因为没有先例而被学生会驳回，渚终于不支病倒。朋也的友人坂上智代为了督促朋也按时上学而与朋也接触频繁，从而引发了智代与杏的冲突。而另一方面，因为有纪宁的咒语，朋也与杏两人被关在了体育仓库里……
　　第十八话 逆转的秘策
　　为了袒护智代，朋也接受了停学三天的处分。闲散的朋也与杏姐妹一起上街游玩，却在占卜游戏里得到了“朋友”这个让杏姐妹尴尬的结果。为了让智代当选学生会长，朋也借鉴了篮球赛的经验，让智代向各个社团挑战。
　　第十九话 新的生活
　　渚终于如愿以偿地重建了戏剧部，然而杏等人的表情却因为之前朋也无意中的真情流露而显得有些微妙。一方面，朋也的家庭问题渐渐浮出水面，看到这一切，渚向朋也发出了来自己家里住的邀请……
　　第二十话 被隐藏的过去
　　渐渐习惯了古河家的朋也，言行中越来越明显流露出对渚的好感。这时朋友却遭到了秋生的警告，“即使知道了什么，也不要告诉渚”……感觉不能瞒着朋也的秋生，向朋也道出了渚曾经差点病死的过去……
　　第二十一话 向着学园祭
　　为了迎接即将到来的学园祭，戏剧部兴致勃勃地做着准备。朋也和渚的关系似乎也变得距离恋人就只差一步之遥。然后就在这时，渚发现了自己一直介怀的一个事实……自己的双亲为了自己，放弃了他们的梦想……
　　第二十二话 形影不离
　　认为自己连累了父母的渚显得消沉不已，朋也的竭力安慰和鼓励也收效甚微，以至于已经站在舞台上的渚也只能默默流泪。秋生的肺腑之言让渚醒悟了过来……“孩子的梦想就是父母的梦想！”而朋也也终于鼓起了勇气，向渚告白……
　　第二十三话 暑假能够做的事（番外篇）
　　朋也和渚终于走到了一起，但是由于两人的羞怯与犹豫致使两人的关系停留在“连手都没牵过”的阶段，这时，放暑假了的芽衣妹妹来到古河家，作为“恋之丘比特”的角色来撮合这对恋人……


我不想看第二季了，太悲伤了，可是我却看了。没想到是一个悲剧。
---------------------------------------------------------
