---
layout: post
title: android心得
summary: 折腾了两天手机，感觉非常好
---
下午在家挂机下动漫，陪外婆去公园走了一圈。回来的时候下了点小雨，很安逸。宅人一定要多出去走走啊。

买了才用了一天多，我就刷机了＝＝。原因？原因就是我装极飞13死活都运行不起来。把我纠结到最后，我就开始怀疑是固件问题。然后就从CM7.2刷到稳定版CM7.1，不过7.1没7.2好。7.2用着挺好，可惜还在nightly。当然，刷机很成功，极飞还是跑不起来＝＝差点怀疑是我机子有问题了（因为网上说这游戏必定完美运行），还好后面gamesoft的赛车游戏运行正常，我才没怀疑了。 用了半天91软件助手，下载了些软件，然后在下载主题的时候居然要我安装什么主题助手，再看看手机上已经有两个91什么软肋，一下子感觉自己被绑架了。果断卸载之...本来没打算在win下玩android，但是ubuntu下有个很严重的问题，就是如果umount掉SD卡，手机就必需重启才能再自动挂载。而且你懂的，linux下下载东东很蛋疼。

CM7不支持硬解rmvb等等，外国人不是那么需求这些吧。google，百度（为什么要用百度？这两天google被墙得已经不成样子了）了好多手机视频网站，一个比一个垃圾。然后在极影上找了些PSP的MP4下，没想到悲剧了。还是不能硬解，软解cpu肯定是吃不消的。在纠结了大半天之后，决定用转换器。有几年没用过转换器了，当年一转视频ＣＰＵ就１００％。。。现在好多了，一直稳定在５０％左右而且速度还不错。640x480的画质放在手机上效果非常好。有个720p的，放起来能听见声音，就是画面不走。。。拉一下动一下＝＝（郁闷的时候在转格式的时候玩了下战地２，然后强退，直接死机，重启连接光驱的sata接口game over了　我直接在把线拔了　反正用得少）　总算还是能用手机来看动漫，不过可能电池支持不了多久。

用智能机，一般都是要下几个像样的游戏的。极飞13我到现在都没运行成功＝＝，然后在微博上看见婉秋都在玩极飞14了。就在论坛上下载了极飞14。本来没报什么希望的，我就觉得极飞不支持我的手机。但是很遗憾，运行正常＝＝　难道我装极飞13的时候真的是自己出问题了？能极飞14的时候，小小手兴奋了下。数据包400多MB不是盖的，画面一流，很有电脑的感觉。植物大战僵尸官方版不支持arm v6。还好有非官方的，才8MB多。居然做得和官方版几乎一样，不仔细看还真看不出来，哈哈。小鸟和水果忍者都是些必备品。小v跑小鸟有些东西多了点的关卡有点小卡，水果忍者还算流畅。不过，有些遗憾的就是跑跑卡丁车不能玩。在同学的G7上玩过，虽然不是重力感应，但是很怀念当初玩跑跑的那种感觉（我感觉好强大，几乎和电脑的画面一模一样）。

上网用UC＋opera mobile组合挺不错的。有道词典当初用wm的时候就在用了，很是喜欢。那天机子来的第一天，我装的第一个软件不是firefox，然后我失望了＝＝　再去官方上看了下支持列表，果断被排除在外了。wps很搞笑，启动的时候说这个是试用版，明年什么时候过期。难道正式版打算和wps for linux一直发布，听说android是支持c++开发的？难道这就是开方wps for linux的另一个原因（猜着玩）。暂时还没用什么系统安全软件什么的，我有良好的下载习惯和安装软件习惯。另外有虚拟终端，这样子那个什么root文件管理器根本不需要，su一下搞定:)　对流量其实挺担心的:(

小V能通过cm7进行超频，听说能越到800多。事实上吧，我一开到800就自动重启了：（　700左右能行，不过没什么必要，玩游戏的时候可以超超，电池啊电池！cm7固件真的很给力，回学校帮同学全刷成cm7。哈哈

总的来说呢，android和linux发行版相比还是挺简单的。普通用户，根本感觉不出来是linux。我很多同学就不知道android是基于linux的。虽然买的是低端机，但是依然玩得挺开心的。还是挺羡慕同学的机子的，动不动就是1G的主频还双核什么的。不过我就那么点钱，么办法:)　买了这部机子之后，我淘宝都升成vip黄金会员了～～

偶然真的很神奇：看了婉秋的买手机博文，却引发了我们寝室换手机的热潮:)
