---
layout: post
title: 我到底在学什么
summary: 一开始就走向了一条错误的道路
---
大学已经是第三个年头了，但是我依然不知道我们学的什么，为了什么。《电子信息工程》有好多人对我说，学计算机的嘛。和大一的时候别人说我在邮电读书毕业就是去邮局一样，我只能一笑而过。我一直以为只有我这样子，没想到大部分同学和我都有相同的遭遇。以前我一直以为我们专业挺不错的，因为是学校最好的专业之一。现在看来，真是天真了。看了好几份公司的招聘单，我心碎了。我发现我们完全处在一个不上不下的地位。以招聘书上的要求，我们班的第一名只能去当个市场营销什么的，只因为他有CET－6证书。其实我们什么也不会，要C/C++？要汇编？要会设计电路（我会向他说我们的课设电路是有模板的吗？）？其实我们什么也不会，唯一会的就是《信号与系统》，顶个P用。

我记忆最深的算是上个月的实训了，完全惨不忍睹。实训只是用中兴的一个软件进行分配时隙和线路。要我来说，这个是再简单不过了，因为本身原理就在书上。但是最后只有几个人懂，然后抽签考试就我们几个去考的。第二场实训就更搞了，我顶我们寝室的帮他们考试，考完了又帮我们自己小组的做完。他们专业成绩如此之好，为什么动手能力差到这个地步我一直无法理解，也许我接触得多吧。中间，我并不想去考试。却被同学泼了冷水：不你去考谁去，谁叫你一开始就表现出这么高的天赋。这句话也许他只是随口一说，但是我却记在心里了。真的是这样子，为什么我要表现得这么“厉害”。最后我能得到什么？搞不好毕业证都拿不了。so,在最近的汇编实验的时候，我就匿了。

我很后悔选了我们这个专业，但并不代表我憧憬其它专业。因为高中已经看够了公式，看够那些和事实一点也不占边的题了。大学无论基础课和专业课都修得很差。不是学不好，完全是不想学（现在想想，终于知道为什么我和高中的“差生"关系比较好，原来我也是）。遇见好多次高中生问我那些高中想都不用想就能解答的题目，现在却解不出来。想想，大学毕业了也一样吧。反正早晚要忘掉，干脆一开始就不会。我一直没明白，我们不搞科研却要去解《生活大爆炸》里Sheldon写的公式。为了那些所谓的专业课，消磨了好多时间（其实以前玩WOW也非常废时间）。学到的却没有我在ubuntu中文论坛里灌水学的多。都说大学自由，自由能吃吗？自由能让你拿到学位证吗？进大学都是为了那个证。怎么得到的，现在完全无所谓。我现在不能像我们专业的一位好友一样，几乎放弃专业课自己搞JAVA。因为我没有那个勇气吧！

前天我问同学是否有兴趣参加开源翻译，他第一反应居然是一个月多少钱。以前我学建网站的时候，也是这样子。都问我，你赚了多少。我都不知道应该怎么回答了。整个校园已经病态了（另外感谢红岩网校在大一的时候把我pass掉，不然我就走上歧途了）。现在哪里都利益第一了，当年选专业的时候也是因为高中数学老师说通信专业有前途。把利益放在前面是永远学不了东西的。我要是为了利益，谁会学linux。要是为了利益，谁还在ubuntu中文论坛里混？我给了我同学一个接触外面世界的机会，他就这样子用钱拒绝我了。对此，不再多说。其实阿Q挺好。

报怨归报怨，日子还是要过的。因为我们专业要我们考一个职业证书，我就怀疑学校知道我们不好找工作。。。上次看了看很多招聘书，我发现我再把C/C++学好些应该就能满足些要求了。对专业已经不报任何希望了，重庆正在飞速发展，而且重庆的linuxer并不多，企业却很多。希望以后能找个SA工作，像我叔叔在市建委工作可能是不可能的。但是努力把自己的长处学好，反正很多对电子信息工程不了解，去应聘应该不会被说专业不对口吧～哈哈

吐槽下这textile和shell一样少打个空格都会出错，FUCK！
