---
layout: post
author: maplebeats
title: awesome大小写锁定widget
summary: 经常用本本的键盘，没有大小写锁定的指示灯很是蛋疼。一直没找到现成的widget，所以就自己写了一个。顺带把Numlock也显示了，现在状态栏的widget好长的一排啊。。。
---

h3. 代码

{% highlight lua %}
function capslock(widget)
    os.execute("sleep .2")
    local s = io.popen("xset -q")
    local ss = ''
    local sn = ''
    for line in s:lines() do
        ss = line:match('Caps Lock:%s*%l*%s*')
        sn = line:match('Num Lock:%s*%l*%s*')
        if ss and sn then break end
    end
    local sss = string.gsub(ss,"Caps Lock:%s*(%l*)%s*","%1")
    local sns = string.gsub(sn,"Num Lock:%s*(%l*)%s*","%1")
    widget.text = "(<span color='red'>" .. sss:upper() .."</span>)" .. "(<span color='#FFFF00'>" .. sns:upper() .. "</span>)"
end
{% endhighlight %}

这函数写得写烂，调用的是xset，而且反复按的话会有bug（当然没有谁无聊一直反复切换嘛）。不得不说，我讨厌lua的正则，好讨厌。

再将这个函数绑定到按键上

{% highlight lua %}
awful.key({ }, 'Caps_Lock', function ()  capslock(caps_lock) end),
awful.key({ }, 'Num_Lock', function ()  capslock(caps_lock) end)
{% endhighlight %}

完整的配置文件在:https://github.com/maplebeats/configuration/blob/master/awesome/rc.lua

h3. update

最近有解决了些小问题，想分享一下，又没必要写新文章，所以就直接加了。

X11默认是10分钟超时关屏，然后我又没有什么电源管理之类的，经常看动漫的我表示，关屏30分钟才是我需要的值。。。但是我死活找不到配置文件在哪里。在IRC里经人提醒才发现了xset这个命令。 @xset dpms 1800 2400 2400 s off@ 就更改到了30分钟，改成0就是不自动关屏，上面的widget就是通过调用这个来判断lock状态的，哈哈。

今天在沙发上玩的时候，连续两次把电源碰到直接关机了。十分想吐槽该死的ACER的设计。然后这个玩意也是电源管理里的，但是我没有那些组件，所以。。。一时没找到办法，我还想过更改按键映射，但是想想这样很愚蠢。直到我发现了/etc/systemd/logind.conf，systemd居然自己有这个功能。。。于是把几个关于Power的全都改成ignore了。重启之后工作明显，但是我没想到办法不重启载入这配置的方法。。。

p(date). update at 10.5

h3. 结语

国庆快乐(≧▽≦)y
最近发生的事太多了，好几次都想下“笔”写博客，但是都收回来了。一切的一切等我找到实习了，也许就会好些吧。

